







 车路云一体化项目弱电智能化施工合同







甲方（发包人）： 江苏天安智联科技股份有限公司
乙方（承包人）： 中电鸿信信息科技有限公司









2025年6月





合同协议书

甲方（发包人）：江苏天安智联科技股份有限公司
注册地址：无锡市锡山区安镇街道春风南路2号智行科创园8幢3单元1404号办公楼
法定代表人：杨雷

乙方（承包人）：中电鸿信信息科技有限公司
注册地址：南京市玄武大道699-1号
法定代表人： 沈宇

鉴于：
江苏天安智联科技股份有限公司（以下简称“甲方”或“发包人”）系一家依照中华人民共和国法律在中国境内依法设立并且有效存续的具有独立法人资格的公司。
中电鸿信信息科技有限公司（以下简称“乙方”或“承包人”）系一家依照中华人民共和国法律在中国境内依法设立并且有效存续的具有独立法人资格的公司。
甲方是项目最终用户或业主单位（以下简称“业主”）的车联网或“车路云一体化”项目（以下简称“项目”或“业主项目”）的中标单位或直接/间接供应商。本合同书中所有招标文件、投标文件、中标通知书、技术说明书等内容均指甲方、甲方直接或间接客户（以下简称“甲方客户”）参与业主项目的招投标活动中的所有文件中的相关内容。
按照《中华人民共和国民法典》及其他相关法律、法规和规章的规定，遵循平等、自愿、公平和诚信的原则，经甲乙双方协商一致，就业主项目中相关采购事宜，达成以下合同条款：
 项目概况
双方联系方式：
甲方项目负责人（姓名联系方式）： 洪涛，13771070999 ；技术负责人（姓名联系方式）： 杨勇，13913148888 。
乙方项目负责人（姓名联系方式）： 王威，19962038546  ；技术负责人（姓名联系方式）：    季敏，15306186365  。
项目交付时间：签订合同后，根据业主书面要求交付期限完成供货安装并最终验收合格。如政府对工程工期有明确要求，双方同意以政府要求完工时间为准，双方之间的权利及义务以此时间为计算依据。
本项目质保期：五年，自甲方对乙方最终验收合格且交付使用之日起计算。
下列文件为本合同不可分割部分：
（1）本合同及本合同签署后甲方、乙方、业主方以书面形式确认的补充协议、会议纪要等；
（2）乙方在比选过程中所作的其他承诺、声明、书面澄清等；
（3）其他合同附件。
上述文件之间有冲突的，以排列序位在前的文件为准，同一序位的文件以形成时间在后的为准。

 合同价款及支付 
合同总价款:
经甲乙双方商定，本合同项目暂定总价款为：   28,652,900.00   元人民币（大写： 贰仟捌佰陆拾伍万贰仟玖佰元整）。本合同金额为含税价。本合同总价款以经业主指定的第三方审计机构审定后的结算价格为准。
序号
类别
不含税金额（元）
税率
含税金额（元）
1
施工费
26,287,064.22
9%
28,652,900.00
项目总价款
28,652,900.00
本合同买卖双方之间所发生的一切费用均以人民币计价并支付。乙方充分了解、同意并承诺：本合同下的软硬件产品和服务是完全为业主定制的；本合同下的甲方资金来源于业主或甲方客户；因业主或甲方客户付款延迟的，乙方不得因此要求甲方承担任何相关责任。乙方同意并承诺：本合同项下约定的所有付款前提为业主或甲方客户向甲方支付了相应等比例的款项；业主或甲方客户未履行义务时，甲方不承担任何违约责任。双方一致同意并确认，如因业主或甲方客户未按时向甲方支付款项导致甲方未能按时向乙方付款的情况，付款时间顺延。由此引起的逾期付款，甲方不承担任何违约责任。
乙方正确履行合同义务以及达到合同验收标准的情况下，甲方根据各阶段对应的验收合格证明向乙方按比例支付款项。乙方同意并承诺：最终甲方支付给乙方的结算价款，以业主指定的第三方审计机构据实审定的金额为准。如业主项目审计价格涉及变动，则以审计价格中与此次采购的相关事项价格进行同比例调整。
付款方式: 
1）预付款：用于乙方为合同工程的实施购置材料、工程设备、施工设备、修建临时设施以及组织施工队伍进场等，签订合同生效且甲方收到业主或甲方客户支付的相应同等比例款项并收到发票之后30日内支付签约合同价的10%；
2）进度款：由乙方按照实施进度按月报验，经业主监理单位及跟踪审计单位审计确认且甲方收到业主或甲方客户支付的相应同等比例款项之后30个工作日内支付，支付金额不超过该审定金额的60%，且项目进度款不超过签约合同价的60%（含预付款）；
3）项目竣工验收合格并完成第三方审计且甲方收到业主或甲方客户支付的相应同等比例款项之后30个工作日内，支付至审定金额的95%；
4）质保期满且甲方收到业主或甲方客户支付的相应同等比例款项后30个工作日内支付余款。
5）以上所有结算均按照业主方结算考核要求实施。
乙方应按各期付款数额、甲方要求开具符合国家法律法规和标准的增值税专用发票，须在开具发票之日起【7】个工作日内将增值税专用发票送达至甲方，甲方签收发票的日期为发票的送达日期。
支付办法：银行汇票或转账支票。
付款凭据：A、合格的增值税专用发票；B、各阶段满足付款条件的证明资料（如到货验收报告、双方盖章确认的项目验收报告、审计报告等）
结算账户条款：
甲方名称：江苏天安智联科技股份有限公司
纳税人资质：一般纳税人
纳税人识别号：91320200554616739F
开户名称：江苏天安智联科技股份有限公司
开户行：光大银行无锡惠山支行
银行账号：51650188000046923
地址：无锡市锡山区安镇街道春风南路2号智行科创园8幢3单元1404号办公楼
联系电话：0510-85386595

乙方名称：中电鸿信信息科技有限公司
纳税人资质：一般纳税人
纳税人识别号：91320000668382125D
开户名称：中电鸿信信息科技有限公司
开户行：中国建设银行股份有限公司南京湖北路支行
银行账号：32001881436059000588
地址：南京市玄武大道699-1号
联系电话：025-86588381
在合同履行过程中，如遇国家税率政策变更，对于合同未履行完毕的部分，在原标的不含税（单）价不变的基础上，按照新税率重新计算标的含税（单）价/合同总价，并且继续履行，后续不再另行签订补充协议。

 评估及验收交付
甲方有权对项目进行阶段性评估，乙方应予配合，并及时协调、解决双方共同关心的问题。
甲方或甲方业主在各类项目现场将对产品进行系统性和整体性交付，该交付应与产品的现场检验测试和付款方式相对应。
产品交付除依据现场检验测试报告外，甲方或甲方业主有权组织专家组对现场检验测试报告和产品运行状况进行审议，认定项目验收合格收签署交付报告。经双方签字的验收报告为付款依据。
验收
到货查验：产品符合设备本身的规格、技术条件、采购招标文件规定及在投标文件中承诺的其他指标，并以报请甲方进行检测验收合格为准。由甲方按照本合同、招标文件所约定的工作内容、要求及期限对乙方完成的工作内容进行到货查验。并由甲方或业主指定的第三方检测机构对工程的整体质量进行检测，如检测不合格，乙方必须在规定的期限内完成整改，整改完成后进行复检直至检测合格，因此导致的工期延后，甲方有权要求乙方承担合同迟延交付的违约责任。
项目初验
本合同项下的所有软硬件设备及网络线路的功能和性能必须满足招标文件、施工图设计、设计变更、工程变更、设计方案、深化设计、会议纪要等所包含的内容。
乙方提交的初验材料以甲方、业主、甲方客户、监理单位和设计单位审核同意后组织初验。
乙方应对《初验报告》中提出的问题进行整改。整改完毕经甲方、业主、甲方客户、监理单位、设计单位审核确认后，初验阶段结束。
乙方应编写项目的施工及集成交付文档，需满足甲方、甲方客户、业主和监理单位要求。
在竣工验收完成后，移交验收所有相关的文档材料。移交的项目资料应按专业、按类别装订成册，并提供相应的电子版资料（光盘或U盘），移交的资料不应少于6份。网络、安全、存储、云平台等设备配置的相关技术文档也应一并提交。
系统试运行
业主项目整体初验合格后进入试运行期，系统正常运行60个日历天后试运行期结束。
试运行期间乙方必须保障系统的正常运行，在试运行期间，现场保障人员不得少于2人，保障时间为不低于7*24h标准，试运行保障人员应为原交付团队成员。试运行结束后乙方应提交《试运行报告》记录试运行期间所有故障记录和相关处理情况。
在业主项目试运行期间，如系统出现重大问题（包括软硬件故障、软件缺陷等），则试运行期从系统故障修复之日起重新计算，若仍达不到要求，继续顺延，直到系统连续正常运行60个日历天无故障时为止。
所有相关安装调试通过后，施工道路、绿化按当地市政要求恢复到位。
项目终验
业主项目试运行期结束，由乙方书面提交《终验申请》。甲方在接到乙方验收申请后的15个日历天内予以答复并组织验收工作。终验前，乙方以书面形式向甲方提供包含但不限于：工程说明、变更单（如有）、洽商记录、试运行报告、设备质保文件、交接书等。
如果甲方认为工程符合验收条件，乙方整理验收文档。验收工作由甲方、乙方、监理方、设计单位及其他相关单位联合进行。
验收应根据招标文件、设计文件及信息系统集成相关规范以及试运行状况等进行综合评估。
如验收不合格的，乙方进行整改，直至验收合格。
系统移交
终验后30个日历天内由甲乙双方组织进行系统移交的相关工作，经甲方确认后，移交工作完成。
所有资料由乙方按照专业、按照类别装订成册，并应有相应的电子版文件一并提交，移交资料数量由业主指定。
双方一致同意并确认，本合同所述的到货查验、初验或最终验收（竣工验收）等各阶段验收的前提为业主或甲方客户对甲方进行了相应的各阶段验收，如业主或甲方客户未进行或未通过对甲方的到货查验、初验或最终验收（竣工验收）等各阶段验收，甲方有权等待业主或甲方客户对甲方到货查验、初验或最终验收（竣工验收）等各阶段验收通过后，再进行对乙方的项目到货查验、初验或最终验收（竣工验收）等各阶段验收，由此引起的争议，甲方不承担任何违约责任。
甲方在验收过程中，应当于双方约定的检验期间内将标的物的数量或质量不符合约定的情况及处理方式以书面方式通知乙方。
乙方应在收到甲方书面异议后七个日历天内负责解决问题，否则将视为默认甲方提出的异议和处理意见。
以上验收材料及要求以业主方最终书面要求为准。

 售后服务
本合同维保期自甲方对乙方终验合格且交付使用之日起计算，乙方提供 1  年免费维保服务。
承包人在向发包人提交工程竣工验收报告时，应当向发包人出具《质量保修书》。《质量保修书》中应当明确建设工程的保修范围、保修期限和保修责任等。
保修期自最终验收合格且交付使用之日起计算，具体期限按国家有关法律法规规定以及《质量保修书》中约定。保修期与缺陷责任期重叠的期间内，承包人的保修责任同缺陷责任。在缺陷责任期满后的保修期内，承包人可不在工地留有办事人员和机械设备，但必须随时与发包人保持联系，在保修期内承包人应对由于施工质量原因造成的损坏自费进行修复。
在全部工程竣工验收前，已经发包人提前验收且验收合格的单位工程，其保修期的起算日期相应提前。
工程保修期终止后28天内，监理人签发保修期终止证书。

 违约责任
承包人违约
承包人违约的情形
在履行合同过程中发生的下列情况之一的，属承包人违约：
承包人的施工图、设计（包括设计变更、调整等）、承包人涉及实施本工程相关的文件、实施和竣工的工程不符合我国相关法律、法规规定以及合同约定；
承包人违反如下的约定，私自将合同的全部或部分权利转让给其他人，或私自将合同的全部或部分义务转移给其他人；
①除合同另有约定外，未经承包人同意，发包人不得将合同权利全部或部分转让给第三人，也不得全部或部分转让合同义务。承包人不得将合同权利和义务全部转让给第三人，也不得将合同的义务全部或部分转让给第三人，法律另有规定的除外；
②承包人不得将其承包的全部工程转包给第三人，也不得将其承包的全部工程肢解后以分包的名义分别转包给第三人；
③承包人不得将勘察、设计和施工的主体、关键性工作分包给第三人。除专用合同条款另有约定外，未经发包人书面同意，承包人不得将非主体、非关键性工作分包给第三人；
④分包人的资格能力应与其分包工作的标准和规模相适应；
⑤发包人同意承包人分包工作的，承包人应向发包人和监理人提交分包合同副本；
承包人违反以下条款的约定，未经监理人批准，私自将已按合同约定进入施工场地的施工设备、临时设施或材料撤离施工场地；
①运入施工场地的材料、工程设备，包括备品备件、安装专用工器具与随机资料，必须专用于合同约定范围内的工程，未经监理人同意，承包人不得运出施工场地或挪作他用。
②随同工程设备运入施工场地的备品备件、专用工器具与随机资料，应由承包人会同监理人按供货人的装箱单清点后共同封存，未经监理人同意不得启用。承包人因合同工作需要使用上述物品时，应向监理人提出申请。
③除合同另有约定外，运入施工场地的所有施工设备以及在施工场地建设的临时设施应专用于合同工程。未经监理人同意，不得将上述施工设备和临时设施中的任何部分运出施工场地或挪作他用。
④经监理人同意，承包人可根据合同进度计划撤走闲置的施工设备。
承包人违反以下条款的约定使用了不合格材料或工程设备，工程质量达不到标准要求，又拒绝清除不合格工程；
①监理人有权拒绝承包人提供的不合格材料或工程设备，并要求承包人立即进行更换。监理人应在更换后再次进行检查和检验，由此增加的费用和（或）工期延误及损失等由承包人承担。
②监理人发现承包人使用了不合格的材料和工程设备，应即时发出指示要求承包人立即改正，并禁止在工程中继续使用不合格的材料和工程设备。
③发包人提供的材料或工程设备不符合合同要求的，承包人有权拒绝，并可要求发包人更换，由此增加的费用和（或）工期延误由发包人承担。
承包人未能按合同进度计划及时完成合同约定的工作，造成工期延误；
由于承包人原因未能通过竣工试验或竣工后试验的；
承包人在缺陷责任期内，未能对工程接收证书所列的缺陷清单的内容或缺陷责任期内发生的缺陷进行修复，而又拒绝按监理人指示再进行修补；
承包人无法继续履行或明确表示不履行或实质上已停止履行合同；
承包人未能按期开工；
承包人违反以下条款规定，未按承诺或未按监理人的要求及时配备称职的主要管理人员、技术骨干；
①承包人应在接到开始工作通知之日起28天内，向监理人提交承包人的项目管理机构以及人员安排的报告，其内容应包括项目管理机构的设置、各主要岗位的技术和管理人员名单及其资格，以及设计人员和各工种技术工人的安排状况。承包人安排的主要管理人员和技术人员应相对稳定，更换主要管理人员和技术人员的，应取得监理人的同意,并向监理人提交继任人员的资格、管理经验等资料。项目经理的更换，应按照本章第4.5款规定执行。
②承包人安排的主要管理人员包括项目经理、设计负责人、施工负责人、勘察负责人、采购负责人以及专职质量、安全生产管理人员等；技术人员包括设计师、建筑师、土木工程师、设备工程师、建造师等。
③承包人的设计人员应具有国家规定和发包人要求中约定的资格，并具有从事设计所必需的经验与能力。
承包人应保证其设计人员（包括分包人的设计人员）在合同期限内的任何时候，都能按时参加发包人或其委托的监理人组织的工作会议。
④国家规定应当持证上岗的工作人员均应持有相应的资格证明，监理人有权随时检查。监理人认为有必要时，可进行现场考核。
⑤除专用合同条款另有约定外，承包人的主要施工管理人员离开施工现场连续超过3天的，应事先征得监理人同意。承包人擅自更换项目经理或主要施工管理人员，或前述人员未经监理人许可擅自离开施工现场连续超过3天的，应按照专用合同条款约定承担违约责任。
经监理人和发包人检查，发现承包人有安全问题或有违反安全管理规章制度的情况；
承包人不按合同约定履行义务的其他情况。
对承包人违约的处理
承包人发生第5.1.1.6条约定的违约情况时，按照发包人要求中的未能通过竣工/竣工后试验的损害进行赔偿。发生延期的，承包人应承担延期责任。
承包人发生第5.1.1.2、第5.1.1.8条约定的违约情况时，发包人可通知承包人立即解除合同，并按第5.1.3项、第5.1.4项、第5.1.5项约定处理。
承包人发生除第5.1.1.2、5.1.1.6条和第5.1.1.8条约定以外的其他违约情况时，监理人可向承包人发出整改通知，要求其在指定的期限内纠正。除合同条款另有约定外，承包人应承担其违约所引起的费用增加和（或）工期延误。
承包人发生第5.1.1.2、5.1.1.8条约定的违约情况时，发包人可通知承包人立即解除合同，并按有关法律处理。除本合同其他约定和有关责任外，承包人还应按本合同总价款的1%向发包人支付违约金。
承包人发生除第5.1.1.8条约定以外的其他违约情况时，监理人可向承包人发出整改通知，要求其在指定的期限内改正。承包人应承担其违约所引起的费用增加和（或）工期延误以及给发包人或第三方造成的有关损失。如经监理人发出整改通知后，承包人不予改正或未在通知指定期限内予以改正的，则每逾期一日，发包人有权要求承包人按本工程合同价的1‰向发包人支付违约金。但累计工期延误违约金不超过签约合同价的10%。否则，发包人有权单方面解除合同且不承担任何责任。
因承包人原因工期延误时间超过合同总工期或分段施工工期的10%时，每延误一天承包人承担签约合同价2‰的违约金（违约金的总额不超过签约合同价的5％）。如因承包人原因造成总工期延误超过20天的，承包人应制定出具体可行的自行赶工措施，报发包人和总监理工程师批准。如发包人认为承包人的赶工计划不可行，则发包人有权单方面解除合同且不承担任何责任，并要求承包人赔偿发包人的实际损失。 
若承包人在违约行为发生之日起7天内未向发包人支付违约金，则发包人有权在应付承包人的工程款中扣除上述违约金。
经检查证明承包人已采取了有效措施纠正违约行为，具备复工条件的，可由监理人签发复工通知复工。承包人应在按复工通知要求按时复工，否则，每逾期一日，发包人有权要求承包人按本工程合同价的1‰向发包人支付违约金。
其它违约行为
承包人承担违约责任形式包括但不限于:
①书面警告。承包人未履行或未按时履行或未按质履行义务及监理工程师或发包人（含主管人员）的指示时，监理工程师或发包人有权向承包人发出书面警告，每次书面警告，承包人应当支付人民币2000元违约金给发包人。
②限期改正。监理工程师或发包人在日常工作检查中发现承包人有违约行为，有权向承包人发出违约通知，要求承包人必须在监理工程师或发包人限定的时间内履行义务。同时，承包人应当向发包人支付人民币5000元违约金。
③一般违约责任。承包人违反本合同的约定须承担一般违约责任时，必须主动向发包人缴纳违约金人民币1万元/次；若承包人再犯性质相同的违约行为，第2 次1.5万元，2次以上（不含本数）2万元/次。
④严重违约责任。承包人违反本合同的约定须承担严重违约责任时，必须向发包人交纳违约金人民币5万元/次。
⑤部分解除合同。当承包人违反本合同的约定符合解除部分合同的条件时，发包人有权向承包人发出书面解除部分合同的通知，该通知在送达承包人时部分解除合同即生效。部分解除合同的法律后果依照第5.1.3、5.1.4条的相关约定执行。
⑥解除合同。当承包人违反本合同的约定符合解除全部合同的条件时，发包人有权向承包人发出书面解除全部合同的通知，该通知在送达承包人时解除合同即生效。解除合同的法律后果依照第5.1.3、5.1.4条的相关约定执行。
⑦赔偿损失。因承包人原因造成发包人经济损失的，承包人应向发包人赔偿全部损失，包括直接损失和间接损失。
三次限期改正责任相当于一次一般违约责任；三次一般违约责任相当于一次严重违约责任；累计三次严重违约责任，发包人有权单方部分或全部解除合同。
根据5.1.2.1款各项的规定，承包人违约须向发包人支付违约金或赔偿金时，发包人有权从应支付给承包人的工程款中直接抵扣，承包人不得有异议。如在当期工程款无法扣付，或扣除当期工程款会影响工程正常施工时，发包人可直接从履约保函中扣除。
工期延误方面的违约责任
①承包人违反协议书约定延期开工的，每延迟开工1天，应给发包人支付本工程合同价款的1‰的违约金；延迟开工超过10天的，发包人有权解除合同，将本工程另行发包，并不免除承包人的违约赔偿责任。
工程质量方面的违约责任:
①发包人和监理人抽查承包人的工程材料时，发现所检查的材料不符合合同约定时，承包人除必须全部退货、返工，并赔偿由此造成的损失外，承包人应当按照该批次材料的价值，按照如下方式承担违约责任：
A.单宗或批次材料价值在10万元以上100万元以下（含100万元），承包人承担1次一般违约责任。
B.单宗或批次材料价值100-200万元（含200万元），承包人承担1次严重违约责任。
C.单宗或批次材料价值在200万元以上的，发包人有权部分解除合同或解除合同，并要求承包人赔偿发包人由此遭受的实际损失。
D.对于单宗或批次材料价值不高于10万元的（含10万元），累计抽检不合格达5次，承包人承担1次一般违约责任。
②承包人对各工序必须报验核查质量控制点。如承包人申请报验后，经总监理工程师或发包人检查发现存在较大质量问题（如存在质量问题的部分超过检查部分工程的10%的），则该工序质量为不合格，承包人必须对不合格部分进行返工，返工后经检查合格才准进入下一工序，工期不予顺延。复检的结果，按每一分项工程计算，总计发现3次或连续发现2次质量控制点不合格的，承包人承担一般违约责任；总计发现3 次以上（不含本数）或连续发现2次以上（不含本数）质量控制点不合格的，承包人承担严重违约责任；承包人采取整改措施后效果仍不明显的，发包人有权部分解除合同，将该分项工程另行发包，并不免除承包人应承担的违约赔偿责任。
③工程保修期内发现重大质量不合格问题（该重大质量问题应界定为达不到要求的质量标准，属质量保修的问题除外），承包人必须在规定的期限返工并达到合同约定的质量等级，并按该不合格项目所属分项工程造价5%计算，向发包人支付违约金。
安全生产方面的违约责任
①承包人在政府行政主管部门组织的质量安全检查中，被发现存在严重的安全隐患或质量问题，被通报批评，或被新闻媒体曝光造成不良影响的，被通报或被曝光1次，承包人必须承担一次严重违约责任；造成严重社会影响或累计被通报或被曝光2 次及以上（含本数）的，发包人有权解除合同，将本工程另行发包，并不免除承包人应承担的违约赔偿责任。
②承包人在发包人、总监理工程师进行的日常质量安全检查中，被发现存在安全隐患或质量问题的，承包人应限期改正。若同样问题被连续发现2次的或累计类似问题被发现3次，承包人必须承担一般违约责任1次；此类问题的认定，以发包人、总监理工程师书面通知、指令、通报和会议纪要为准。
③承包人因自身原因造成的重大安全事故（含工程质量事故）的，除按国家规定由发包人报主管部门处罚外，承包人必须依照下列约定承担违约责任：
A.发生特别重大事故，承包人按事故所属分项工程总价15%，向发包人支付违约金，违约金的数额不得低于5万元；
B.发生重大事故，承包人按事故所属分项工程总价12%，向发包人支付违约金，违约金的数额不得低于3万元；
C.发生较大事故，承包人按事故所属分项工程总价10%，向发包人支付违约金，违约金数额不得低于2万元；
D.发生一般事故，承包人按事故所属分项工程总价8%，向发包人支付违约金，违约金数额不得低于1万元；
发生上述重大事故，发包人视情况严重性，有权对承包人作出限期改正至严重违约的处罚，并有权部分或全部解除合同，按第5.1.3、5.1.4条执行。
承包人依照上述约定支付的违约金后，所支付的违约金不足于弥补发包人损失的，承包人必须据实赔偿。
文明施工、环境保护方面的违约责任:
①发包人、监理人对承包人文明施工措施进行对照检查。经检查发现承包人因自身原因未能落实的，承包人必须承担一般违约责任，并限期改正；如不限期改正，承包人须承担严重违约责任。
②在政府行政主管部门的检查中，承包人的施工场地被评为不合格工地的，或者被通报批评的，或者被新闻媒体曝光的，承包人必须承担严重违约责任，并立即采取切实有效措施予以整改；拒不采取切实有效的措施整改的，或整改效果不明显的，发包人有权部分或全部解除合同，并要求承包人赔偿由此造成的损失。
③承包人在施工过程中因其自身原因造成周围环境卫生状况较差，被其他施工单位或周围居民投诉的，承包人必须在当天内整改。若故意拖延或同样问题累计被投诉2次，经查实，承包人必须承担一般违约责任1次，若故意拖延或同样问题累计被投诉3次及以上，经查实，承包人必须承担严重违约责任1次。
工程分包、转包方面的违约责任:
承包人擅自分包或者转包工程的，发包人有权单方部分或全部解除合同，由此而造成的经济损失由承包人负责赔偿，承包人履约保函不予退还，还需支付合同总价款2%的违约金，承包人对此须无异议。
人员和设备投入不到位的违约责任:
①承包人违反通用合同条款第4.6款约定的（除专用条款已相应作出约定的），每发现一例，承包人必须按照总监理工程师或者发包人的指令限期改正；承包人拒不限期改正的，必须承担严重违约责任，直至部分或全部解除合同。
②承包人必须服从发包人、监理人的管理，主动支持发包人、监理人的工作，对发包人、监理人的指令，若无正当理由公开或变相拒不执行的，发包人、监理人有权视情节严重程度给予一般违约责任及以上的处理，并承担由此造成的一切经济损失。
③承包人的项目经理或技术负责人必须参加监理人或发包人主持的工程例会和其他要求的专题会议。除获得监理单位或发包人批准外，每缺席1次，承包人须承担1次一般违约责任。
民工工资支付方面的违约责任:
承包人违反本合同关于农民工工资支付的规定，被农民工投诉属实的，承包人必须在3天内予以发放拖欠的款项。若继续拖延或被投诉2次及以上，经查实，承包人必须承担一般违约责任1次。若仍然不予整改并未发放拖欠的款项，使农民工采取停工、聚集围阻发包人办公地点、政府行政部门等过激行动的，承包人必须承担严重违约责任，并立即采取切实有效措施予以整改；拒不采取切实有效的措施进行整改的，或整改效果不明显的，发包人有权部分或全部解除合同，并要求承包人赔偿由此造成的损失。
因承包人违约解除合同
监理人发出整改通知28天后，承包人仍不纠正违约行为的，发包人有权解除合同并向承包人发出解除合同通知。承包人收到发包人解除合同通知后14天内，承包人应撤离现场，发包人派员进驻施工场地完成现场交接手续，发包人有权另行组织人员或委托其他承包人。发包人因继续完成该工程的需要，有权扣留使用承包人在现场的材料、设备和临时设施。但发包人的这一行动不免除承包人应承担的违约责任，也不影响发包人根据合同约定享有的索赔权利。
发包人发出合同解除通知后的估价、付款和结清
承包人收到发包人解除合同通知后28天内，监理人按第3.5 款商定或确定承包人实际完成工作的价值，包括发包人扣留承包人的材料、设备及临时设施和承包人已提供的设计、材料、施工设备、工程设备、临时工程等的价值。
发包人发出解除合同通知后，发包人有权暂停对承包人的一切付款，查清各项付款和已扣款金额，包括承包人应支付的违约金。
发包人发出解除合同通知后，发包人有权向承包人索赔由于解除合同给发包人造成的损失。
合同双方确认合同价款后，发包人颁发最终结清付款证书，并结清全部合同款项。
发包人和承包人未能就解除合同后的结清达成一致而形成争议的，按如下约定执行。
发包人和承包人在履行合同中发生争议的，可以友好协商解决或者提请争议评审组评审。合同当事人友好协商解决不成、不愿提请争议评审或者不接受争议评审组意见的，双方可按：甲方所在地人民法院提起诉讼。任何一方可以将争议提交甲方所在地人民法院诉讼解决。
协议利益的转让
因承包人违约解除合同的，发包人有权要求承包人将其为实施合同而签订的材料和设备的订货协议或任何服务协议利益转让给发包人，并在解除合同后的14天内，依法办理转让手续。 
如承包人未按合同约定及发包人要求将其为实施合同而签订的材料和设备的订货协议或任何服务协议利益转让给发包人的，因此造成的相关损失由承包人自行承担。且承包人应按本合同金额的千分之三向发包人支付违约金。
紧急情况下无能力或不愿进行抢救
在工程实施期间或缺陷责任期内发生危及工程安全的事件，监理人通知承包人进行抢救，承包人声明无能力或不愿立即执行的，发包人有权雇佣其他人员进行抢救。此类抢救按合同约定属于承包人义务的，由此发生的金额和（或）工期延误由承包人承担。
费用承担
如双方因本合同或在履行本合同过程中产生的任何纠纷，违约方应承担守约方因此所支出的合理维权费用（包括但不限于公告费、诉讼费、律师费、鉴定费、保全费、担保费、保函费、维权差旅费等），且违约方不应提出任何抗辩。
如乙方原因造成甲方损失的，或致甲方对业主、甲方客户或第三方赔偿的，甲方有权要求乙方负责全额赔偿。除乙方相关承担违约金外，由乙方承担由此造成的甲方一切损失(包括但不限于甲方对业主、甲方客户或第三方的所有赔偿)。
乙方不得因本合同第2.1.1条和第3.4.6条中约定的因业主或甲方客户付款延迟引起的逾期付款或未履行义务，和业主或甲方客户未进行或未通过各阶段验收所产生的任何事宜（包括但不限于合同费用、违约金等其他债权债务等）提起诉讼、仲裁等。否则视为乙方根本性违约，届时乙方应向甲方支付本合同金额20%的违约金。

 保密条款
任何一方应对在本合同签订或履行过程中所接触到的对方的保密信息，包括但不限于知识产权信息、技术资料、技术诀窍、业务经营信息、内部管理方法、内部规章制度以及其他保密信息，负有保密义务。未经对方事先书面同意，不得进行任何形式的使用或者透露给任何第三方。本合同终止后，一方将立即归还从另一方收到的一切保密信息，或者以另一方认可的方式进行销毁。
保密期限不受本合同期限的限制，在本合同履行完毕后叁年内，保密信息接受方仍应承担保密义务。
未经业主允许，其他任何人不得将成果全部或部分泄露或提供给第三方。

 法律适用及争议解决
本合同按中华人民共和国法律解释，受中华人民共和国法律管辖。
因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，应本着友好合作的态度协商解决；如协商不成，任何一方可以向甲方所在地人民法院管辖处理。

 不可抗力
由于不能预见、不能克服、不能避免的不可抗力事件一方遭受经济损失或致使本合同不能履行或不能完全履行时，一方对另一方的损失不承担责任。遇有上述不可抗力事件的一方，应立即将事件情况书面通知对方，并应于15日内提出事件详情及合同不能履行或不能完全履行、或需要延期履行的理由的有效证明文件。按照事件对合同的履行的影响程度，由双方协商决定是否继续履行本合同或终止合同。

 通知与送达
双方因履行协议发出的全部通知或者司法机关（仲裁机构）发出的通知，均须采取书面形式，以专人递送、特快专递或挂号信件或者电话、微信、电子邮件等双方认可的方式发出。特快专递或挂号信件的交寄日以邮戳为准。上述书面通知均须标明协议双方的收件人。
上述书面通知发出方应按接收方在本协议中所列的地址、单位、电话、微信、电子邮件发出。如双方中任何一方的地址或电话、微信、电子邮件有变更时，须在变更前10日以书面形式通知对方。因迟延通知而造成损失的，由过错方承担责任。
双方将按如下规定确定通知被视为正式送达的日期：
双方或司法机关以专人递送的，接收人签收之日视为送达；
双方或司法机关以特快专递形式发出的，发往本市内的，发出后第3日视为送达。发往国内其他地区的，发出后第5日视为送达。
双方或司法机关以挂号方式发出的，发往本市内的，邮寄后第7日视为送达。发往国内其他地区的，邮寄后第14日视为送达。
双方或司法机关以手机短信、微信、电子邮件送达的，消息成功发送并未被系统退回即视为有效送达。
各方地址与指定联系方式如下：
（1）如致甲方：
名称：【江苏天安智联科技股份有限公司】
地址：【无锡市锡山区安镇街道春风南路2号智行科创园8幢3单元1404号办公楼】
电话：【13913148888】                     
邮政编码：【214000】       联系人：【杨勇】                    
微信：【chanzong09722】          电子邮箱：【yangyong@tian-net.com】
（2）如致乙方：
名称：【中电鸿信信息科技有限公司】
地址：【南京市玄武大道699-1号】
电话：【15306186365】               邮政编码：【214000】
联系人：【季敏】               微信：【jbachalor】
电子邮箱：【jimin.js@chinatelecom.cn】

其他
本合同自双方法定代表人（负责人）或授权代表签字并盖章之日起生效。
本合同壹式肆份，甲、乙方各执贰份，具有同等法律效力。
本合同的所有附件是本合同不可分割的一部分,本合同及其附件和比选文件及响应文件构成双方就本合同规定的标的达成的完整协议。
本合同未尽事宜，双方另行协商。
合同的部分和全部都不得转让。

附件
附件1：清单
附件2：廉政协议
附件3：数据安全保密协议
附件4：施工安全协议
附件5：通用网络与信息安全责任条款
（以下无正文）

甲方（单位盖章）                     乙方（单位盖章）

代表签字：                           代表签字：

日期：2025年   月   日              日期：2025年   月   日

附件1清单
序号分项名称型号描      述所属系统及部署位置数量价格(元)总价(元)税率备注1B型信号机I类设备软硬件升级改造施工费国产定制为了满足新国标数据交互要求，对指定路口已有的信号机I类设备进行软硬件升级改造施工。指定路口3291650054285009%施工内容包含信号机更换高性能检测板(内支持国密算法的数字身份硬件密码模块)、加装高精度授时模块、主控板软件升级及调试等内容。2B型信号机II类设备软硬件升级改造施工费国产定制为了满足新国标数据交互要求，对指定路口已有的信号机II类设备进行升级改造施工。指定路口117017800208260009%施工内容包含信号机更换主控板、更换高性能检测板(内支持国密算法的数字身份硬件密码模块)、加装高精度授时模块及系统调试等3B型设备安装调试等工程施工费国产定制对指定的1790个路口现场进行信号机升级改造及安装施工，包括30个路口的数字交互控制终端和30个路侧实施安全隔离单向输出模块的安装调试施工，报价包含施工过程中所需线缆辅材等。指定路口1499160023984009%从1790个路口中选择1499个指定路口进行施工，具体点位在初始设计时已确定。合计：
28652900









附件2

廉政协议
                              
甲方： 江苏天安智联科技股份有限公司
乙方： 中电鸿信信息科技有限公司

甲方和乙方在下文中单独称为“一方”，合称为“双方”。
甲乙双方为遵守法律法规和廉政合规要求，维护双方合法权益，本着平等互利的原则，经友好协商，达成以下条款，以兹共同遵照执行：
一、双方陈述并保证将严格遵守适用的法律法规，在与对方履行 合同 合作业务期间，双方不曾实施也不会实施直接或间接的贪污腐败（贿赂）、弄虚作假、威胁强迫或串通舞弊等行为（下称“不当行为”），以不正当影响他人（指任何单位或个人，包括双方员工）、不当谋取任何利益（包括但不限于获得或维持业务、任何潜在商业优势等）。前述“不当行为”，包括但不限于以下表现方式：
（一）向他人提供、给予、允诺、索要，或接受他人提供、给予或许诺的不当好处或利益输出的，包括但不限于贵重礼品礼金、有价证券、支付凭证、好处费，过度的招待、休闲、娱乐、旅游、回扣或投资机会；
（二）以虚构事实或隐瞒真相等方式弄虚作假，误导或试图误导他人的；
（三）授意、指使、强令或胁迫他人实施违法乱纪或不当行为的；
（四）与他人等恶意串通，不当影响他人或谋取利益的。
二、任何一方保证、保护另一方不因该方所实施的不当行为（如有）而遭受任何索赔、责任、罚金、罚款、损失或损害。
三、如一方违反本协议的，另一方有权向其主张违约责任，包括但不限于限期改正、消除影响、损害赔偿等方式。
四、有关本协议或由本协议所产生的一切争议, 各方均应通过友好协商的方法解决。如果该项争议在一方提出友好协商之后三十（30）日内未能得以解决，任何一方均可将争议提交甲方所在地人民法院。
五、本协议一式两份，双方各持一份，具有同等法律效力。
六、本协议经双方签署即生效，有效期与合同一致（一年或与相关业务协议有效期相同）。
七、对本协议的任何变更、补充，需经甲乙双方书面同意方可生效。

甲方：江苏天安智联科技股份有限公司  乙方： 中电鸿信信息科技有限公司

法定代表人或授权代表（签字）：      法定代表人或授权代表（签字）：                             　　　　                                   

电  话：                            电  话：



附件3
数据安全保密协议
甲方：江苏天安智联科技股份有限公司
乙方：中电鸿信信息科技有限公司
鉴于：甲乙双方签订了 采购 合同（以下简称“合同”），在“合同”履行期间（以下简称“合作”期间），甲方向乙方提供的或者乙方在合作过程中所接触到甲方的数据及数据处理活动。双方同意就上述相关数据安全保密达成以下一致：
一、定义
1.1本协议所称“数据”指甲方在合作期间以任何方式（包括但不限于书面、口头、可视方式）向乙方提供的，或在合作过程中乙方所接触到的、各种以电子或者其他方式记录的信息，包括但不限于甲方的用户身份和鉴权信息、用户数据及服务内容信息、用户服务相关信息、用户统计分析数据、网络与系统的建设与运行维护类数据、业务运营类数据、企业管理数据等一般数据、以及重要数据和核心数据。
1.2本协议所称“数据处理活动”指数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、销毁等环节。

合作涉及数据情况
见附表。               

三、双方责任及义务
3.1甲方提供数据的行为不构成向乙方授予任何与数据相关的专利权、专利申请权、商标权、著作权、商业秘密或其它的知识产权、所有权或其他任何权利。
3.2 甲方有权根据《网络安全法》、《数据安全法》、《个人信息保护法》、《工业和信息化领域数据安全管理办法（试行）》等国家相关法律法规要求以及业主或甲方客户及甲方公司内部关于数据安全方面的管理规定，包括但不限于业主或甲方客户或甲方的数据安全管理及数据安全管理实施细则等规定及系列指南的要求，对合作期间乙方涉及的数据处理活动安全进行监督管理，包括但不限于台账管理、安全评估、审计、检查等。
3.3乙方对数据的处理应当满足下列要求：
3.3.1 乙方应严格遵守《网络安全法》、《数据安全法》、《个人信息保护法》、《工业和信息化领域数据安全管理办法（试行）》等国家相关法律法规要求以及业主或甲方客户及甲方公司内部关于数据安全方面的管理规定，包括但不限于业主或甲方客户或甲方的数据安全管理办法以及数据安全管理实施细则等规定及系列指南，并接受甲方或甲方客户或业主必要的安全评估、审计、检查等监督管理。
3.3.2乙方承诺仅在本次合作期间，为合同履行的目的处理数据，不得未经同意改变数据处理的目的、方式和范围。
3.3.3 未经甲方的事先书面批准，乙方不得以任何形式或任何方式缓存、窃取、泄露、滥用数据以及向第三方提供数据。
3.3.4 乙方有义务妥善保管必要的数据，不得私自复制、泄漏或遗失，对于乙方保管的数据应采取必要技术保护措施，例如：数据脱敏、数据模糊化、数据加密、4A和金库审批、账号和访问操作日志审计等。
3.3.5 乙方不得依据数据，就任何问题，向任何第三方做出任何建议。
3.3.6 未经甲方同意，乙方不得利用上述数据进行新的研究和开发。
3.4 乙方有权向其职员透露或使其接触数据和/或其中的任何相关部分，这些职员应是参与合作项目运行的项目组人员，前提是乙方向职员透露或使其接触数据前已经从该职员获得了至少与本协议保密义务一样严格的保密承诺，并要求在项目结束或职员退出该项目后删除数据，不得私人进行备份。
3.5甲方有权在甲方认为必要的情况下收回所提供的数据及其处理权，乙方应配合甲方行使上述权利，按照甲方的要求将所控制的数据交回甲方、删除或销毁。
四、违约责任和处罚措施
4.1乙方或乙方的职员违反合同及本协议约定，未按照本协议的规定处理数据，或未遵守甲方数据安全管理规定造成数据泄露，或向第三方披露数据，或依据该等数据向第三方做出任何建议，或利用数据进行新的研究开发等，都被视为乙方违约。
4.2乙方违约的，甲方有权要求乙方承担下述各项违约责任，同时甲方有权以书面形式单方面通知乙方终止合作：
（1）立即停止违反本协议的行为；
（2）采取一切有效措施进行补救，防止数据泄露、滥用等范围继续扩大；
（3）按照合同总金额10%向甲方支付违约金，甲方有权在合同中待结算给乙方的结算款中直接等额扣除；违约金不足以弥补甲方损失的，甲方有权继续向乙方要求赔偿，赔偿范围包括但不限于甲方因此受到的直接、间接、连带、特殊损失，甲方为调查乙方违约所支出的费用，甲方因乙方违反本协议而导致的律师费、诉讼仲裁费、差旅费等支出、罚金和费用等。
（4）业主或甲方客户或甲方有权利采取将乙方加入业主或甲方客户或甲方合作负面行为名单，报送通信行业管理部门将乙方加入行业负面行为名单等措施。
五、	数据处理期限
除法律明确规定外，本协议规定的数据的处理期限仅限于“合作”过程中（合同有效期内）处理，合作结束后除非甲方书面授权，乙方应将所控制的数据交回甲方删除或销毁。
数据的保密责任期限为自本协议生效之日起至数据失去其保密性质并为公众所知悉之时为止，不因“合作”终止或解除（合同过期）而结束。
六、	免责条款
由于地震、水灾、火灾或政策法规变化等不能预见、不能避免、不能抗拒的原因，导致甲乙双方或一方不能履行或不能完全履行本协议项下的有关义务时，甲乙双方相互不承担违约责任；在不可抗力影响消除后的合理时间内，一方或双方应当继续履行本协议。

数据安全保密协议附表：
合作涉及数据情况
序号
数据名称
数据
数量
数据级别
数据类别
数据处理方式
数据处理目的
数据处理范围
说明
根据合作实际情况填写
电子化数据填写大小，单位GB； 非电子化数据填写条数
参考数据分类分级表
参考数据分类分级表
选择收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、销毁，可多选
根据合作实际情况填写
根据合作实际情况填写
举例
用户上网日志
1GB
一般数据-3级
C1-2：服务记录和日志
收集、存储、传输、提供
XX系统的运维支撑
XX系统的用户上网日志数据
1







2







3



























附表附录：数据分级分类表
数据分级
数据分类
核心数据H1-1 网络规划建设、H1-2 网络运行维护、H2-1 网络与数据安全保障、H2-2 应急通信保障、H3-1 行业发展、H4-1 重大科技成果、H4-2 国家科技计划、H5-1 其他
重要数据Z1-1 网络规划建设、Z1-2 网络运行维护、Z2-1 网络与数据安全保障、Z2-2 物理安全保障、Z2-3 应急通信保障、Z3-1 行业发展、Z3-2 行业发展战略规划与重大决策、Z4-1 出口管制物项、Z4-2 重大科技成果、Z4-3 国家科技计划、Z5-1 一定规模个人信息、Z5-2 其他
一般数据-4级A1-4 实体身份证明、 A1-5 用户私密信息、A2-1 用户密码及关联信息、 B1-2 联系人信息、
E1 网络规划建设类数据（关键系统，发布前）、 E2 网络与系统资源类数据（关键系统）、 E3 网络与系统运维类数据（关键系统）、 E4 网络安全管理类数据（关键系统）、一般数据-3级A1-1 自然人身份标识、B1-1 服务内容数据、C1-2 服务记录和日志、C1-4 位置数据、 D1-1 用户使用习惯和行为分析数据、 D1-2 用户上网行为相关统计分析数据、
E1 网络规划建设类数据（等保3级及以上系统，发布前）、E2 网络与系统资源类数据（等保3级及以上系统）、 E3 网络与系统运维类数据（等保3级及以上系统）、 E4 网络安全管理类数据（等保3级及以上系统）、G1 发展战略与重大决策、G2 业务发展类数据、 G3 技术研发类数据、 G5 生产经营类数据、G6-1 人力资源、G6-2 财务信息（公开前）、G6-3 监督管理信息、 G6-5-1 招投标数据（公开前）一般数据-2级A1-2 网络身份标识、 A1-3 用户基本信息、A1-6 集团客户信息、C1-1业务订购关系、C1-3 消费信息和账单、 C2-1 终端设备标识、C2-2 终端设备资料、
E1 网络规划建设类数据（关键、等保3级及以上系统发布后、其它系统发布前后）、E2 网络与系统资源类数据（等保3级以下系统）、 E3 网络与系统运维类数据（等保3级以下系统）、 E4 网络安全管理类数据（等保3级以下系统）、 F1-2 渠道信息、 F1-3 客户服务信息、 F1-4 营销信息、G4 运行管理类数据、G6-4 办公自动化、G6-5-1 招投标数据（公开后）、 G6-5-2 物资数据、G6-5-3 业务合作类数据、H1 合作方提供数据一般数据-1级C1-5 违规记录数据
F1-1 产品信息、F2 公开业务运营服务数据、G6-2 财务信息（公开后）

甲方（盖章）：
代表签字：                      
日    期：      年      月     日

乙方（盖章）：                 
代表签字：                       
日    期：      年      月     日



附件4
施工安全协议
甲方：江苏天安智联科技股份有限公司
乙方: 中电鸿信信息科技有限公司

乙方在车路云一体化项目上为贯彻落实国家《安全生产法》的有关内容，执行“安全第一、预防为主、综合治理的”的方针，确保施工期间，人身、设备、环境安全，保证双方企业财产的安全，明确双方的安全责任，保障工程项目顺利进行，根据相关法律、法规规定，经双方同意，特签订本协议，协议内容如下：
乙方必须提供相关部门颁发资质证明、法人资格证明、营业执照、法人代表身份证明书、授权委托书及施工安全记录、特种作业、施工人员等相关证书复印件材料。乙方应遵守甲方一切安全规章制度，接受甲方的监督、检查。对违反甲方制度及双方约定，甲方有权制止及追究法律责任，违约金、赔偿等在应付款中扣除。
乙方在承接项目过程中，必须健全安全管理制度，建立安全管理网络，对施工人员开展二、三级安全教育和培训且有书面培训记录、签名、照片。甲方有权检查督促乙方执行国家、地方政府有关安全生产工作方面的法律、条例、规定，对乙方不符合安全文明生产的行为进行制止、对冒险作业或危及生命安全的行为有权命令停止其工作。
乙方在承接工程项目后，未经甲方书面同意，乙方不得擅自将其承包的全部劳务工程转包给他人，也不得将其承包的全部劳务工程肢解以后以分包的名义分别转包给他人。若违反规定，视为乙方严重违反合同约定，甲方有权单方解除合同，由此所造成的一切损失概由乙方承担。
乙方必须加强施工中的安全管理，任何作业都应规范操作，不得野蛮施工，甲乙双方对各自所处区域的作业环境、设施设备等，必须认真检查和确认，发现隐患必须落实整改后方可施工，一经施工即表示乙方确认上述因素符合安全要求处于安全状态。
乙方特种作业人员必须持证上岗，不是特种工种不得从事特种作业或不是同种特种工种操作另一特种作业。如有发现坚决制止并事情况进行处罚，由乙方应承担相应法律责任。
甲方有权要求乙方整理、整顿、清洁好现场，保障消防通道畅通、保障现场清洁干净、保证各种气瓶、明火符合国家技术规范、保证电缆线不得绞织在一起，下班后把所有管线收拾干净。
乙方在施工中如需搭接水、电、气、挖土、破路、开围墙、用电、禁火区域动火等，必须书面向甲方工地代表与项目主管汇报，办理有关手续并落实防范措施后方可进行施工。如擅自作业，乙方赔偿由此造成的损失并承担500/次违约金；如发生事故，一切责任及经济损失均由乙方负责。
乙方施工人员未经甲方工地代表与项目主管的许可，不得擅自进入甲方正常施工区，如无故进入，乙方须承担500/次违约金，如发生事故，一切责任由乙方负责。
发生一下情况应停工整顿，并由此停工造成的违约责任由乙方承担：
乙方人员在施工中，故意违章，不听劝阻，严重威胁人身及设备安全的。
乙方原因的人身伤亡事故。
乙方责任造成火灾事故。
施工现场脏、乱、差，不能满足安全文明施工要求的。
发生打架、聚众、闹事。
乙方作为工程项目的承包单位，对施工过程中发生的人身伤害、设备损伤事故应承担以下安全责任：
在施工期间乙方应自备施工机械、维修机械、维修设备和常用工具及施工材料等，并自行妥善保管，采取必要的防盗措施，如有被盗，损失等责任自负。
乙方必须设专职安全监督管理人员管理安全生产、监督人的不安全行为、物的不安全状态和环境的不安全因素，完善安全管理中存在的缺陷。
乙方提供的承包工程要求的相关资质证明材料应真实、有效、合法。
乙方必须对己方施工人员的不安全行为、物的不安全状态所造成的人员伤亡（包括造成甲方的人员伤亡）负责。
乙方在开工前必须组织施工人员进行安全教育，将参加安全教育的人员名单（包括临时增补或调换人员）考试成绩报给甲方。
开工前，乙方应组织人员对作业环境、施工区域、工具进行检查，确认符合安全要求，一经开工，表示乙方已确认施工现场、作业环境、工具安全要求处于安全状态。
乙方因施工需要，临时随人、随车携带工具、物件进入施工区域的，必须做好登记、备案。
乙方人员不得擅自挪用甲方的物资和工具。违者一经发现均做偷窃论处，除归还原物外，承担原物价格叁倍的违约金，情节严重的，移交公安机关处理。
爱护施工各方的所有成品、半成品，不得损坏施工各方的设备、材料，对在施工现场发生的乙方人为的损坏行为和盗窃行为，乙方承担一切经济和法律责任。
乙方施工人员必须服从甲方项目经理和技术人员的管理，自觉接受询问和检查。甲方要求乙方有能力、有责任、并且履行自己的员工出现人身伤害或伤亡事故后进行治疗、善后、赔偿等工作，甲方不承担这方面责任。
乙方施工人员必须备齐身份证、暂住证、流动人口生育证明等相关证件，向甲方项目经理提交施工人员明细清单。乙方必须为其员工购买相关社会保险和意外伤害险，必须按时发放员工工资及福利。
乙方在甲方施工过程中，如因自身管理不善，操作不当，造成各方（含甲方及任何第三方）设备损坏和人身伤亡、工伤事故的，均由乙方自负责任，甲方不承担责任，给甲方造成损失的乙方应进行赔偿。
乙方施工人员严禁在施工区域内吸烟，如发现吸烟现象及在施工区域内发现烟头则给予每人每次500元的违约金。如情节严重，引发事故，一切责任及经济损失均由乙方负责。
乙方应严格遵守落实各级政府部门下发的各项疫情防控措施工作文件要求，杜绝漏报、瞒报、谎报、迟报的情况发生。如引发事故，一切责任均由乙方负责。
乙方施工人员工作期间及人多场合，必须佩戴口罩，勤洗手、勤通风，注意个人及宿舍卫生，除参与建设工地地点外，不准外出，有必须外出的，须向甲方项目经理提交出面申请，并同意后方可出行，并做好闭环管理。如乙方施工人员擅自外出，造成损失及引发事故，一切责任均由乙方负责。
本协议自双方代表签字盖章后生效。
本协议一式肆份，甲、乙双方各执贰份。
因履行本协议发生争议的，双方应协商解决。协商不成的，可向甲方所在地人民法院提起诉讼。

甲方（盖章）：

代表签字：                      

日    期：2025年      月     日



乙方（盖章）：

代表签字：                       

日    期：2025年      月     日

附件5：    通用网络与信息安全责任条款
甲方：江苏天安智联科技股份有限公司
乙方：中电鸿信信息科技有限公司

本条款所包含的安全责任如无特别说明，适用于设备到货、入场施工、项目验收以及系统运行维护整个过程的各个环节，甲、乙方需要严格执行。
1、乙方应保证本工程新增设备至少符合业主或甲方客户或甲方的设备通用安全功能和配置规范等规定的以下必选安全配置要求。
编号
内容
安全要求-设备-通用-功能-1 
支持按用户分配账号。
安全要求-设备-通用-功能-2
与设备运行、维护等工作无关的账号，应能够删除或锁定。
安全要求-设备-通用-功能-4
对于采用静态口令认证技术的设备，应支持数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类字符构成的口令。应支持配置口令复杂度。在配置了复杂度后，设备自动拒绝用户设置不符合复杂度要求的口令。
安全要求-设备-通用-功能-5
对于采用静态口令认证技术的设备，应支持按天配置口令生存期功能。在配置了口令生存期后，设备在口令超过生存期的用户登录时，应提示并强迫该用户设置新口令。
安全要求-设备-通用-功能-21
对于采用静态口令认证技术的设备，必须支持口令修改，口令修改后不影响设备中业务的正常使用。
安全要求-设备-通用-功能-22
对于采用静态口令认证技术的设备，支持静态口令加密存放。
安全要求-设备-通用-配置-4
对于采用静态口令认证技术的设备，口令长度至少6位，并包括数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类中至少2类。
安全要求-设备-通用-配置-5
对于采用静态口令认证技术的设备，账户口令的生存期不长于90天。
安全要求-设备-通用-功能-9
设备应支持对不同用户授予不同权限。
安全要求-设备-通用-配置-9
在设备权限配置能力内，根据用户的业务需要，配置其所需的最小权限。
安全要求-设备-通用-功能-12 
设备日志应支持对用户登录/登出进行记录。记录内容包括用户登录使用的账号，登录是否成功，登录时间，以及远程登录时，用户使用的IP地址。
安全要求-设备-通用-配置-12
设备应配置日志功能，对用户登录进行记录，记录内容包括用户登录使用的账号，登录是否成功，登录时间，以及远程登录时，用户使用的IP地址。
安全要求-设备-通用-功能-15
对于具备TCP/UDP协议功能的设备，应支持列出当前开放端口列表以及设备和其他设备连接情况。
2、乙方应遵守业主或甲方客户或甲方的相关安全管理规定要求，具体规定如下：
1）根据业主或甲方客户或甲方的安全域管理办法等规定，乙方应服从业主或甲方客户或甲方安全域管理责任部门的管理，部署新设备或进行设备调整或进行已有设备移出时，应提出书面申请，并提交相关设备的基本信息以备更新安全域管理相关数据。未经甲方审批，不得擅自进行新设备部署或随意调整和移出设备、改变安全域结构或者策略配置。
2）根据业主或甲方客户或甲方的帐号口令管理办法等规定，乙方应服从业主或甲方客户或甲方帐号管理责任部门的管理，按照帐号审批流程申请所需帐号、修改权限或者撤销帐号，在帐号审批成功并创建后，应对帐号口令进行定期（不超过90天）修改，口令至少由6位及以上大小写字母、数字及特殊符号等混合、随机组成。乙方应严格保护帐号口令，不得故意泄露，否则需承担由此导致安全问题的责任。
3）根据业主或甲方客户或甲方的远程接入安全管理办法等规定，乙方应按照业主或甲方客户或甲方远程接入审批要求，对远程接入提出书面申请，并完成相关设置，确保安全接入；访问结束后，应及时终止接入；不得将相关帐号、口令告诉其它人，或者用于其它目的，否则应承担由此引起的一切后果。
4）根据业主或甲方客户或甲方的网络互联安全管理办法等规定，乙方应按照网络互联审批要求，向甲方提出网络互联的书面申请，并建立相应的防护手段和管理流程，在互联需求发生变更（包括互联目的或方式的变化）时，应及时向甲方提出互联变更申请。
3、乙方需保证项目实施过程中新增的IT设备安装操作系统、应用软件已经安装所有已发布的安全补丁，关闭与业务无关端口，无关进程和服务，按照最小化的原则进行授权，并无重大安全漏洞、后门或者感染病毒。
4、乙方提供的应用软件中账号所使用的口令已采用加密方式保存，不可固化在软件里。
5、乙方在设备上线前，应详细提供本工程新增设备和应用的进程、端口、账号等方面的情况。
6、在工程实施期间，甲方有权通过安全扫描软件或者人工评估等手段，对本次工程新增设备和应用软件进行检查，并给出符合实际的评估结果。一旦发现有重大安全漏洞、后门或者病毒感染，由乙方立即进行免费修补、清除或者采用其他手段消除安全问题。对于违反本规定导致的一切后果，由乙方负全部责任。
7、乙方必须具备所提供的应用软件版本的独立实验环境。对系统设备的安全补丁升级，乙方原则上应在安全补丁正式发布后1周内，最迟不超过1个月，在实验环境内进行兼容性测试、提供测试结果，并协助甲方进行补丁安装，提供现场支持服务。
8、在产品投入运行直至退网期间，乙方应及时将通过各种途径所发现的自主研发应用软件或产品在软件代码、功能或配置方面的安全漏洞告知甲方并及时、无偿地提供修补方案并实施修补；或者在甲方发现漏洞后1周内最迟不超过1个月内，无偿提供修补方案并实施修补。
9、当本工程新增设备的安全补丁安装失败时，乙方有责任协助甲方对补丁加载失败原因进行分析、测试。
10、当加载的安全补丁与乙方所提供的应用系统存在冲突时，乙方原则上应在1个月内，最迟不超过3个月内，对应用系统进行升级改造。
11、对于乙方提供运行在Windows操作系统的应用软件，乙方必须承诺与趋势科技（TrendMicro）、赛门铁克（Symantec）以及NAI公司等主流网络版防病毒软件或其中之一兼容。
12、对于乙方提供的运行在Windows操作系统的应用软件，版本应在Win 2000（含）以上，同时不能使用家用版，如XP Home 版的操作系统。
13、乙方安全应急处理方面的责任：
1）如果出现未知原因的攻击导致系统或网络设备异常，乙方应承诺配合甲方查找原因，给出解决方案。
2）乙方需建立必要的测试环境，对于各类安全解决方案进行及时测试，并给出可行的现网实施办法。
14、本协议作为合同附件，生效起止时间同合同。本协议需经双方法人代表（或法人代表委托人）签名并盖章，与所签合同具有同等法律效力。合同正本一式肆份，甲方贰份，乙方贰份，均具有同等法律效力。
甲方名称：   （盖章）
    
授权代表（签字）：

签约日期：2025年   月   日
乙方名称：   （盖章）
    
授权代表（签字）：

签约日期：2025年   月   日












第 PAGE 22页共 NUMPAGES 35页

合同文本版本号ZGDX2024152                      合同编号



